Okay, it's great to be back at TED.
حسناً، أنه لشيء رائع العودة إلى "تيد".
Why don't I just start by firing away with the video?
لماذا لا ابدأ الإنطلاق بهذا الفيديو؟
(Music)
(موسيقى)
(Video) Man: Okay, Glass, record a video.
(فيديو) رجل: حسناً، أيتها النظارة، سجلي فيديو.
Woman: This is it. We're on in two minutes.
إمرأة: هذا هو. سنبدأ في دقيقتين.
Man 2: Okay Glass, hang out with The Flying Club.
رجل ثاني: حسناً أيتها النظارة، تفسحي مع "نادي الطيران".
Man 3: Google "photos of tiger heads." Hmm.
رجل ثالث: جوجل "صور رؤوس نمور". همم.
Man 4: You ready? You ready? (Barking)
رجل رابع: أنت مستعد؟ أنت مستعد؟ (نباح)
Woman 2: Right there. Okay, Glass, take a picture.
امرأة ثانية: هنا بالضبط. حسناً، أيتها النظارة، التقطي صورة.
(Child shouting)
(طفل يصيح)
Man 5: Go!
رجل خامس: انطلق!
Man 6: Holy [beep]! That is awesome.
رجل سادس: [تنبيه]! هذا رائع جداً.
Child: Whoa! Look at that snake!
طفل: واه! انظروا إلى ذلك الثعبان!
Woman 3: Okay, Glass, record a video!
امرأة ثالثة: حسناً، أيتها النظارة، سجلي فيديو!
Man 7: After this bridge, first exit.
رجل سابع: بعد هذا الجسر، المخرج الأول.
Man 8: Okay, A12, right there!
رجل ثامن: حسناً، "ايه 12"، هناك بالضبط!
(Applause)
(تصفيق)
(Children singing)
(أطفال يغنون)
Man 9: Google, say "delicious" in Thai.
رجل تاسع: جوجل، انطق "لذيذ" في اللغة التايلندية.
Google Glass: อร่อยMan 9: Mmm, อร่อย.
نظارة جوجل: "อร่อย" الرجل التاسع: همم، "อร่อย".
Woman 4: Google "jellyfish."
امرأة رابعة: جوجل "قنديل البحر".
(Music)
(موسيقى)
Man 10: It's beautiful.
رجل عاشر: أنها جميلة.
(Applause)
(تصفيق)
Sergey Brin: Oh, sorry, I just got this message from a Nigerian prince.
"سيرجي برين": أوه، آسف، استلمت للتو هذه الرسالة من أمير نيجيري.
He needs help getting 10 million dollars.
أنه يحتاج إلى مساعدة في الحصول على عشرة مليون دولار أمريكي.
I like to pay attention to these
أود أن أولي اهتماما لهذه
because that's how we originally funded the company,
لأن هذه هي كيفية تمويل الشركة أصلاً،
and it's gone pretty well.
ولقد ذهب جيداً جداً.
Though in all seriousness,
ولكن بكل جدية،
this position that you just saw me in,
هذا الموقف الذي شاهدتموني للتو فيه،
looking down at my phone,
انظر للأسفل إلى هاتفي،
that's one of the reasons behind this project, Project Glass.
هذا واحد من الأسباب التي تكمن وراء هذا المشروع، "مشروع النظارة".
Because we ultimately questioned
لأننا في نهاية المطاف شككنا
whether this is the ultimate future
ما إذا كان هذا هو المستقبل المطلق
of how you want to connect to other people in your life,
لكيف تريد الاتصال بالأشخاص الآخرين في حياتك،
how you want to connect to information.
كيف تريد الاتصال للحصول على المعلومات.
Should it be by just walking around looking down?
هل ينبغي أن يكون بمجرد المشي والنظر إلى أسفل؟
But that was the vision behind Glass,
لكن هذه كانت الرؤية الكامنة وراء النظارة،
and that's why we've created this form factor.
وهذا هو السبب أننا أنشأنا هذا الشكل العامل.
Okay. And I don't want to go through all the things it does and whatnot,
حسناً. لا أرغب في الخوض في جميع الأشياء التي تفعلها وغيرها،
but I want to tell you a little bit more
ولكن أريد أن أخبركم أكثر قليلاً
about the motivation behind what led to it.
حول الدافع وراء ما أدى إليها.
In addition to potentially socially isolating yourself
بالإضافة إلى احتمالية عزل نفسك اجتماعياً
when you're out and about looking at your phone,
عندما تكون خارجاً حول المدينة وتنظر في هاتفك،
it's kind of, is this what you're meant to do with your body?
أنه نوع من، هل هذا هو المقصود بك القيام به بجسمك؟
You're standing around there
تقف هناك
and you're just rubbing
وتقوم فقط بفرك أصابعك على
this featureless piece of glass.
قطعة الزجاج عديمة الملامح تلك.
You're just kind of moving around.
أنت فقط نوعاً ما تتحرك.
So when we developed Glass, we thought really about,
لذا عندما قمنا بتطوير النظارة، فكرنا حقاً حول،
can we make something that frees your hands?
هل يمكننا أن نصنع شيئا يمكن أن يحرر يديك؟
You saw all of the things people are doing
رأيتم جميع الأشياء التي كان يقوم بها الناس
in the video back there.
في شريط الفيديو هناك.
They were all wearing Glass,
كانوا جميعاً يرتدون النظارة،
and that's how we got that footage.
وذلك هو كيفية حصولنا على تلك اللقطات.
And also you want something that frees your eyes.
وتريد أيضاً شيئاً ليحرر عينيك.
That's why we put the display up high,
هذا هو السبب أننا وضعنا العرض عالياً في الأعلى،
out of your line of sight,
بعيداً عن خط نظرك،
so it wouldn't be where you're looking
كي لا يكون حيث تنظر
and it wouldn't be where you're making
وكي لا يكون في الطريق حيث تقوم بإجراء
eye contact with people.
اتصال عينين مع الناس.
And also we wanted to free up the ears,
وأيضا أردنا أن نحرر الأذنين،
so the sound actually goes through,
لذا يمر الصوت فعلاً،
conducts straight to the bones in your cranium,
يصل مباشرة للعظام في جمجمتك،
which is a little bit freaky at first, but you get used to it.
والذي هو مخيف قليلاً في البداية، ولكن تتعود على ذلك.
And ironically, if you want to hear it better,
ومن المفارقات، إذا كنت تريد أن تسمع أفضل،
you actually just cover your ear,
تقوم فقط في الواقع بتغطية أذنك،
which is kind of surprising, but that's how it works.
والذي هو نوعاً ما مدهش، ولكن ذلك هو كيف يعمل.
My vision when we started Google 15 years ago
رؤيتي عندما بدأنا جوجل قبل خمسة عشر عاماً
was that eventually you wouldn't
كانت أن في نهاية المطاف لن يكون
have to have a search query at all.
عليك الاستعلام عن بحث على الإطلاق.
You'd just have information come to you as you needed it.
سيكون لديك فقط معلومات تأتي إليك كلما كنت في حاجة إليها.
And this is now, 15 years later,
وهذا الآن، بعد خمسة عشر عاماً،
sort of the first form factor
نوع من عامل الشكل الأول
that I think can deliver that vision
والذي أعتقد أنه يمكن أن يحقق تلك الرؤية
when you're out and about on the street
عندما تكون خارجاً وتحوم حول الشارع
talking to people and so forth.
تتحدث إلى الناس وما إلى ذلك.
This project has lasted now, been just over two years.
هذا المشروع قد استمر الآن، لما يزيد قليلاً على عامين.
We've learned an amazing amount.
لقد تعلمنا قدراً مذهلاً.
It's been really important to make it comfortable.
لقد كان من المهم حقاً جعلها مريحة.
So our first prototypes we built were huge.
لذا كانت النماذج الأولى التي بنيناها ضخمة.
It was like cell phones strapped to your head.
كانت مثل هواتف محمولة مربوطة إلى رأسك.
It was very heavy, pretty uncomfortable.
كانت ثقيلة جداً، غير مريحة جداً.
We had to keep it secret from our industrial designer
كان علينا أن نبقيه سراً من مصممنا الصناعي
until she actually accepted the job,
حتى وافقت بالفعل على أخذ الوظيفة،
and then she almost ran away screaming.
ومن ثم قامت تقريباً بالجري بعيداً وهي تصرخ.
But we've come a long way.
ولكننا قطعنا شوطاً طويلاً.
And the other really unexpected surprise was the camera.
والمفاجأة الأخرى غير المتوقعة حقاً كانت الكاميرا.
Our original prototypes didn't have cameras at all,
نموذجنا الأصلي لم يكن به كاميرات على الإطلاق،
but it's been really magical to be able to capture moments
لكنه كان من الساحر حقاً أن أكون قادراً على التقاط اللحظات
spent with my family, my kids.
التي أمضييها مع أسرتي، أطفالي.
I just never would have dug out a camera
لكنني لم أكن قط لأنتشل كاميرا
or a phone or something else to take that moment.
أو هاتف أو شيء آخر لإلتقاط تلك اللحظة.
And lastly I've realized, in experimenting with this device,
ومؤخراً أدركت، في التجربة مع هذا الجهاز،
that I also kind of have a nervous tic.
أنه لدى أيضاً نوع من التشنج العصبي.
The cell phone is -- yeah, you have to look down on it and all that,
الهاتف الخليوي هو -- نعم، عليك أن تنظر إلى الأسفل إليه وكل ذلك،
but it's also kind of a nervous habit.
ولكنها أيضاً نوعاً ما عادة عصبية.
Like if I smoked, I'd probably just smoke instead.
مثل إذا دخنت، سوف أدخن ربما بدلاً من ذلك.
I would just light up a cigarette. It would look cooler.
سوف أشعل سيجارة فقط. سوف يبدو ذلك أكثر روعة.
You know, I'd be like --
كما تعلمون، سوف أكون مثل --
But in this case, you know, I whip this out
ولكن في هذه الحالة، كما تعلمون، أخرج هذا
and I sit there and look as if I have something
وأجلس هناك أبدو كما لو كان لدى شيء
very important to do or attend to.
مهم جداً للقيام به أو الحضور إليه.
But it really opened my eyes to how much of my life
ولكن فتح ذلك عيني حقاً على كم من حياتي
I spent just secluding away,
قضيته منعزلاً بعيداً،
be it email or social posts or whatnot,
سواء كان ذلك بريد إلكتروني أو مشاركات اجتماعية أو غيرها،
even though it wasn't really --
على الرغم من أنه لم يكن حقاً --
there's nothing really that important or that pressing.
لا يوجد شيء حقاً مهم لتلك الدرجة أو ملحاً.
And with this, I know I will get certain messages
ومع هذا، أعلم أنني سوف أحصل على رسائل معينة
if I really need them,
إذا كنت حقاً بحاجة لهم،
but I don't have to be checking them all the time.
ولكنني لن أكون بحاجة للتحقق منها طيلة الوقت.
Yeah, I've really enjoyed actually exploring the world more,
نعم، لقد استمتعت حقاً باستكشاف العالم أكثر بالفعل،
doing more of the crazy things like you saw in the video.
القيام بالمزيد من الأشياء المجنونة مثلما رأيتم في شريط الفيديو.
Thank you all very much.
شكراً جزيلاً لكم جميعاً.
(Applause)
(تصفيق)